# 什么是函授？

函授，也叫成人高考，是成人学历继续既教育的一种形式，属国民教育系列，国家承认学历，参加全国成人高考招生统一考试。

## 2. 函授的特点
## 3. 报考时间
报名时间：每年8-9月份
考试时间：10月中下旬
成绩公布时间：11月下旬
录取公布时间：12月初

## 4. 考试形式
2005年起成人高等学校全国招生统一考试部分科目实行标准化考试，分为标与。



### 标准化分卷考试的科目
|层次|考试科目|
|:---:|:---:|
|高中起点专科|语文、数学、外语|
|专科起点本科|政治、外语、专业基础课|
|高中起点本科|语文、数学、外语、史地综合（文史类）或理化综合（理工类）|

标准化考试（全科采用答题卡不分卷考试）的科目为：医学综合（专升本）。



其它统考科目不实行标准化考试。

（一）试卷

1、标准化分卷考试：同一科目试卷分为试卷（Ⅰ）、（Ⅱ）两部分。试卷（Ⅰ）的答案应填涂在答题卡上，试卷（Ⅱ）的答案应填写在试卷（Ⅱ）上，二者不能混淆。试卷（Ⅰ）的答案采用计算机评卷方式，试卷（Ⅱ）的采用人工阅卷方式。考生如将答案写错地方，就会白白丢分。

2、标准化考试：同一科目试卷不分卷，答案直接填涂在答题卡上。

（二）答题卡

标准化分卷考试所用的答题卡为32开幅面，采用一题二卡制，即有A、B两种格式。考试时考生不论用哪种卡作答，评卷的结果都是一样的。正确填涂答题卡，是保证计算机评卷质量，保证考生成绩准确的前提。

1、姓名栏请考生用钢笔或圆珠笔填写，缺考标记的信息点由监考员给缺考的考生填涂，参加考试的考生千万不要填涂。

2、准考证号

准考证号有十位，请考生将考生本人的准考证号用钢笔或圆珠笔认真写在空白格内，然后再用2B铅笔将对应的信息点涂黑，如果涂错准考证号，就会影响成绩和录取。

3、科目

政治、语文、数学、外语、史地综合、理化综合、医学综合、民法、生态学基础等，考生考试时考哪科就把哪科的信息点涂黑，千万不能涂错，否则就会影响计算机评卷。



